A NETFLIX SERIES
ISANG SERYE NG NETFLIX
MY KOREAN BOYFRIEND REACT
REACT NG KOREAN BOYFRIEND KO
Oh, Rafa, that blonde girl is suffering a lot.
Naku, Rafa, labis na naghihirap ang babaeng blonde na iyon.
Yeah, she totally is. I really feel for her. It's too much for me.
Oo, oo nga. Naaawa talaga ako sa kanya. Sobra na para sa akin.
I don't know if this is a bit more common, like, asking--
Hindi ko alam kung mas karaniwan ito, tulad ng, pagtatanong--
Out of his mind. Oh, yeah, maybe.
Wala sa sarili. Ah, oo, siguro.
- They seem very lonely, so they date. - Yeah, they don't even touch each other,
- Mukhang nalulungkot sila, kaya nagde-date sila. - Oo, hindi man lang sila naghahalikan,
only after they get married. I don't know.
pagkatapos lang nilang ikasal. Hindi ko alam.
I want to-- I want to see who will win now, like, in this--
Gusto kong-- gusto kong makita kung sino ang mananalo ngayon, tulad ng, dito--
- So-- - Who will beat who?
- Kaya-- - Sino ang tatalo kay kanino?
In this love.
Sa pag-ibig na ito.
- Okay. - You know?
- Sige. - Alam mo?
- I don't think they'll all win. - Here comes trouble.
- Sa tingin ko hindi silang lahat mananalo. - Heto na ang gulo.
- I want to see more, I'm excited. - But I'm-- I still have
- Gusto ko pang makakita, nasasabik ako. - Pero ako-- meron pa rin ako
hope that we'll go to Korea.
Sana makapunta tayo sa Korea.
Let's see what happens.
Tingnan natin kung ano ang mangyayari.
- Let's see, yeah? - Let's see.
- Tingnan natin, ha? - Tingnan natin.
I forgave you. Because I loved you.
Pinatawad kita. Dahil mahal kita.
I don't know how I feel about you anymore.
Hindi ko na alam kung ano na ang nararamdaman ko para sa'yo.
Anger.
Galit.
Awkward.
Nakakailang.
Oh, wow.
Naku, grabe.
Oh, damn.
Naku, susmaryosep.
I have this urge to grab her and shake her.
Parang may gana akong hawakan siya at yugyugin.
She's gonna break up with him. There's no other way.
Makikipaghiwalay na siya sa kanya. Wala nang ibang paraan.
- There's no other way. - She has to find some strength and say,
- Wala nang ibang paraan. - Kailangan niyang humanap ng lakas at sabihing,
I think that the--
Sa tingin ko ang--
"Hey look--"
"Hoy tingnan mo--"
- There's no way. - That--
- Walang paraan. - Na--
- She's gonna take him back. - Yeah.
- Babalikan niya siya. - Oo.
If you're going to stay together, it's because you make each other happier.
Kung mananatili kayong magkasama, iyon ay dahil pinapasaya ninyo ang isa't isa.
Oh, come on!
O, sige na!
She's not going to buy it?
Hindi niya bibilhin 'yon?
Wow, I'd take those flowers and shove them up his nose.
Naku, kukunin ko 'yang mga bulaklak na 'yan at isusuntok sa ilong niya.
One little flower? Shove it up your butt!
Isang maliit na bulaklak? Itulak mo sa puwitan mo!
Why the hell do Korean guys give only one rose?
Bakit ba isang rosas lang ang ibinibigay ng mga Koreano?
And it's this big!
At ganito kalaki!
- So, guys-- - And it's all crumpled, smashed.
- Kaya, mga pare-- - At lahat ng ito ay gusot, basag.
Bring at least like-- I mean twelve Colombian roses.
Magdala ng kahit man lang-- ang ibig kong sabihin ay labindalawang rosas na Colombian.
Right!? I mean, he was like apologizing for a bunch of screw-ups.
Tama!? Ibig kong sabihin, parang humihingi siya ng tawad sa maraming pagkakamali.
Some picked from the street would have been better.
Mas mainam sana kung may napili mula sa kalye .
He shows up with just one.
Isa lang ang dala niya.
I mean he'd have more flowers.
Ibig kong sabihin, mas marami siyang bulaklak.
All crumpled in plastic.
Lahat ay nakabalot sa plastik.
He'd have more to show.
Mas marami pa sana siyang maipapakita.
Just break up already! Everyone goes their separate ways. Bye.
Hiwalay na kayo! Magkakaiba na ang landas ng bawat isa. Paalam.
We should go our separate ways.
Dapat tayong maghiwalay ng landas.
- Finally she stopped being crazy! - Yeah, finally.
- Sa wakas tumigil na siya sa pagiging baliw! - Oo, sa wakas.
- I hope she finds another guy. - Peace out, buddy.
- Sana makahanap siya ng ibang lalaki. - Kalma lang, pare.
- Oh my God in heaven. - Take that damn flower with you.
- Diyos ko sa langit. - Dalhin mo ang bulaklak na 'yan.
Don't leave that crap here.
Huwag mong iwan ang kalokohang 'yan dito.
- He took that pretty easy, didn't he? - Well done!
- Medyo dahan-dahan lang naman ang ginawa niya, 'di ba? - Magaling!
Yeah! Thank you, Lord!
Oo! Salamat, Panginoon!
- Wow. I'm happy, so happy. - She crushed it.
- Wow. Ang saya ko, ang saya-saya ko. - Ang saya-saya niya talaga.
She may be crying, I'm not. But this is her moment, it's understandable, because
Maaaring umiiyak siya, ako hindi. Pero ito ang sandali niya, naiintindihan naman, dahil
- she's sad. - Yeah, let it out.
- malungkot siya. - Oo, ilabas mo.
But if he's sad, then I'm happy.
Pero kung malungkot siya, masaya na rin ako.
- Bu-bye, now. - Good bye! Poor girl
- Paalam na. - Paalam! Kawawang babae
- though. She was really into him. - Oh, see ya.
- pero. Gustong-gusto niya talaga siya. - Ah, kitakits.
- Go with God. - Siwon.
- Sumama ka sa Diyos. - Siwon.
Don't feel sorry for him, Lô. Go home, son.
Huwag mo siyang kaawaan, L??. Umuwi ka na, anak.
Oh, no!
Naku, hindi!
- Oh, get out of here! - Oh, hell no!
- Naku, umalis ka rito! - Naku, huwag na huwag!
- Oh, no way! - You gotta be kidding!
- Naku, hindi pwede! - Nagbibiro ka siguro!
- Oh, come on, girl! Get out of here! - I need to get a pillow. I need to grab
- Naku, tara na, girl! Umalis ka na rito! - Kailangan kong kumuha ng unan. Kailangan kong kumuha
- one so I can squeeze it like this, look. - But why?
- isa para mapisa ko ito nang ganito, tingnan mo. - Pero bakit?
I mean? Damn.
Ibig kong sabihin? Naku.
Just a hug, and it's over.
Isang yakap lang, tapos na.
- He can't even hug! - Yuck.
- Hindi man lang siya makayakap! - Yuck.
- My God. - He's going like this.
- Diyos ko. - Ganito ang takbo ng isip niya.
It's like he's hugging a pigeon.
Para siyang nakayakap sa isang kalapati.
How can you believe a word that comes out of that man's mouth?
Paano mo paniniwalaan ang salitang lalabas lang sa bibig ng lalaking 'yan?
Girl, use your head.
Babae, gamitin mo ang ulo mo.
Don't kiss him, girl. Don't do it.
Huwag mo siyang halikan, girl. Huwag mong gawin 'yan.
Now she goes after him, watch.
Ngayon ay hinahabol na niya siya, panoorin mo.
- Oh, no, come on. - She's going after him.
- Naku, hindi, sige na. - Hahabol siya sa kanya.
Control yourself, woman.
Kontrolin mo ang sarili mo, babae.
- What if I throw a pillow at her? - I just can't!
- Paano kung batuhin ko siya ng unan? - Hindi ko talaga kaya!
Ugh, I can't believe she's going back to that guy again.
Naku, hindi ako makapaniwala na babalik pa siya sa lalaking iyon.
No.
Hindi.
Oh, I'm embarrassed.
Naku, nahihiya ako.
It's like I'm watching a friend of mine doing something stupid and I can't do
Parang pinapanood ko ang kaibigan ko na gumagawa ng isang bagay na katangahan at hindi ko magawa.
- anything, like, I can't help her. - Can't do anything, right?
- kahit ano, parang, hindi ko siya matulungan. - Wala akong magagawa, 'di ba?
Oh, geez, it's so humiliating.
Naku, nakakahiya talaga.
How embarrassing, girl.
Nakakahiya naman, girl.
Say what?! There's no future together, man! Come on, seriously.
Ano ba 'yan?! Walang magandang kinabukasan na magkasama kayo, pare! Sige na nga, seryoso ka.
If the present is already bad, imagine the future.
Kung masama na ang kasalukuyan , isipin mo na lang ang hinaharap.
Alright, stop.
Sige, tumigil ka.
Enough.
Sapat na.
It's like a rollercoaster of emotions the whole time, right?
Parang rollercoaster ng emosyon sa buong oras, 'di ba?
Whenever I think I've been made a fool of, then I see something like this.
Tuwing naiisip kong ginawa akong kalokohan, saka lang ako nakakakita ng ganito.
- People, use your head! - No, don't go, don't leave.
- Mga tao, gamitin ninyo ang inyong isip! - Huwag, huwag kayong umalis, huwag kayong umalis.
Don't go.
Huwag kang pumunta.
Please.
Pakiusap.
He's like putting her down.
Para bang binababa niya siya.
It's the ppoppo guy.
Yung lalaking ppoppo.
Oh, she went to his house.
Ah, pumunta siya sa bahay niya.
- Will he give her the ppoppo in the mouth? - Welcome!
- Ibibigay ba niya sa kanya ang ppoppo sa bibig? - Maligayang pagdating!
- Thank you. - He's always well-dressed, right?
- Salamat. - Lagi naman siyang maayos manamit, 'di ba?
- Him? - Oh, my God, let me take off my shoes.
- Siya? - Diyos ko, hubarin ko na ang sapatos ko.
- He's chillin. - Stylish.
- Nagpapalamig siya. - Naka-istilo.
- He's wearing a tank top. - Look, he's ripped.
- Naka-tank top siya. - Tingnan mo, punit na punit siya.
Looks like someone's a little jealous.
Mukhang may medyo nagseselos.
He's gonna to cook for her.
Magluluto siya para sa kanya.
- Oh, those pants are gorgeous. - Right?
- Ah, ang ganda ng pantalon na 'yan. - 'Di ba?
- They're everything. A pancake. - I--
- Sila ang lahat. Isang pancake. - Ako--
- He looks good in them. - Absolutely, honey.
- Ang ganda niya sa mga 'yan. - Oo naman, mahal.
Cute little things.
Mga maliliit na bagay na nakakatuwa.
- Did you see it? - That egg is for an omelet, right?
- Nakita mo ba? - Para sa omelet ang itlog na iyan, 'di ba?
A big omelet.
Isang malaking omelet.
- Winning her over with food. - Husband material.
- Nakumbinsi siya gamit ang pagkain. - Materyal na asawa.
- Yeah. - Guys, but it was cool,
- Oo. - Mga kasama, pero ang astig,
I thought it was dope.
Akala ko ba droga 'yun.
She's so joyful. Full of joy and dreams, right?
Ang saya-saya niya. Punong-puno ng saya at pangarap, 'di ba?
Yeah.
Oo.
Full of laughter and dreams.
Punong-puno ng tawanan at mga pangarap.
You wouldn't kiss someone that you're not actually dating, like, in the
Hindi mo hahalikan ang isang taong hindi mo naman talaga nililigawan, parang, sa
- relationship. - Yeah, love.
- relasyon. - Oo, pag-ibig.
How can you date someone without knowing if they know how to kiss?
Paano ka makikipag-date sa isang tao kung hindi mo alam kung marunong ba siyang humalik?
- No. - Wait, so you have to
- Hindi. - Teka, kailangan mo
- date before you can kiss? - No, you should kiss to
- makipag-date bago ka makapaghalikan? - Hindi, dapat kang maghalikan
find out if it's worth it.
alamin kung sulit ba ito.
You've already asked to start dating them.
Hiniling mo na sana na makipag-date sa kanila.
Yeah, okay. That's why Koreans date and break up a lot of times.
Oo, sige. Kaya nga madalas mag-date at maghiwalay ang mga Koreano.
Yeah. That's why they say, "I have a lot of girlfriends."
Oo. Kaya nga nila sinasabing, "Marami akong girlfriend."
So straight forward.
Kaya diretso lang.
So many exes too.
Ang dami ring mga ex.
But that's why they have a lot of girlfriends and exes.
Pero kaya naman ang dami nilang girlfriend at ex.
That's right.
Tama iyan.
I think she's like, fine with it all.
Sa tingin ko, ayos lang sa kanya ang lahat.
No, not for long, Nicole.
Hindi, hindi magtatagal, Nicole.
You think? But she's on Eliana's finger song.
Sa tingin mo? Pero kasama siya sa finger song ni Eliana.
Just wait.
Maghintay ka lang.
- She's calm, very cool. - She's calm, but she's gonna lose it soon.
- Kalmado siya, napaka-cool. - Kalmado siya, pero malapit na rin siyang mawala.
- You really think so? - The tension, she'll be
- Sa tingin mo talaga? - Ang tensyon, magiging siya
desperate. He's gonna suffer at her hands.
desperado. Magdurusa siya sa mga kamay nito.
- It's all at once, it's gonna be bad. - I think he's so in love with her.
- Sabay-sabay lang, magiging masama 'yan. - Sa tingin ko, mahal na mahal niya 'yon.
Oh, he's definitely into her. But it's very different from our reality.
Ah, talagang may gusto siya sa kanya. Pero ibang-iba ito sa realidad natin.
But babe, they can't all suffer.
Pero mahal, hindi naman lahat sila pwedeng magdusa.
- Someone has to be happy, right? - Let's split the
- Kailangang maging masaya ang isang tao, 'di ba? - Hatiin natin ang
suffering. Hold up, people.
pagdurusa. Tiis lang, mga tao.
In a group of five, someone has to be fine.
Sa isang grupo na may lima, kailangang may maayos na kalagayan.
- Someone has to find-- - Otherwise let's shut down
- Kailangang may maghanap-- - Kung hindi, tumigil na tayo
- Korea and we're out of here. - Yeah, uh-huh, right.
- Korea at aalis na tayo rito. - Oo, uh-huh, tama.
My God.
Diyos ko.
I'm shocked.
Nabigla ako.
Oh, she went on a date.
Ah, nakipag-date siya.
- Hi! - She's in Friday mode. -Hello!
- Kumusta! - Nasa Friday mode siya. -Kumusta!
- It's happening. - Hello.
- Nangyayari na. - Kumusta.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
- Oh, you guys, that was so nice. - He just melted my heart!
- Naku, kayo naman, ang ganda naman niyan. - Tinunaw niya talaga ang puso ko!
So cute.
Ang cute talaga.
They are very…
Grabe sila???
charming.
kaakit-akit.
- He's committed. - They have chemistry. Oh, yeah.
- Determinado siya. - May chemistry sila. Oo nga.
You go, Camila!
Umalis ka na, Camila!
Guys, Camila…
Mga kasama, Camila???
is determined.
Natutukoy ang .
- He seems like a nice guy. - He kinda looks like a friend of mine.
- Mukhang mabait siyang tao. - Parang kaibigan ko siya.
What?
Ano?
- For real. - Dai is--
- Totoo nga. - Si Dai ay--
I'm single, you guys. Not everyone has a boyfriend. I'm still single.
Single ako, mga pare. Hindi lahat may boyfriend. Single pa rin ako.
- Daiana-- She is interested. - Her voice even got all pitchy.
- Daiana-- Interesado siya. - Naging matinis pa nga ang boses niya.
- I'm looking for a serious relationship. - You'll be in season two.
- Naghahanap ako ng seryosong relasyon. - Mapapanood ka na sa ikalawang season.
- Oh, intestines? Oh, no. - Oh, I'd be down, Nicole.
- Oh, bituka? Naku, hindi. - Naku, matutumba ako, Nicole.
Oh, you eat intestines? Oh God.
Oh, kumakain ka ba ng bituka? Diyos ko.
Honey, I've put all kinds of things in my mouth, Nicole.
Mahal, kung anu-ano na ang nasubo ko, Nicole.
- Oh, babe. I'd rather lose the guy. - Really?
- Naku, babe. Mas gugustuhin ko pang mawala siya. - Talaga?
If I had to eat intestines. I'm not eating at all! That's where the nasty
Kung kinailangan kong kumain ng bituka. Hindi talaga ako kakain! Doon ang masasamang bagay.
- stuff is, girl. Hell no. - Hey, listen up, boys!
- bagay talaga, girl. Hinding-hindi. - Hoy, makinig kayo, guys!
- It's a bit weird if you don't like it. - No, it's appearance and the
- Medyo kakaiba kung hindi mo ito gusto. - Hindi, ang hitsura at ang
- texture are weird, but the taste is-- - But in feijoada, everything goes in it.
- kakaiba ang tekstura, pero ang lasa ay-- - Pero sa feijoada, lahat ay kasama rito.
I'm starting to get hungry.
Nagsisimula na akong magutom.
- But he's a sweetheart. - Chill.
- Pero mabait siya. - Kalma lang.
- I mean, so far. - Let's wait.
- Ibig kong sabihin, hanggang dito na lang. - Maghintay tayo.
- He was… sweet, he was nice. - You know? He was.
- Ang sweet niya, ang mabait niya. - Alam mo? Ang sweet niya.
- So, yeah. Guys, you see? - He was a gentleman.
- Kaya, oo. Mga kasama, alam niyo? - Isa siyang maginoo.
Yeah, there are good people, but there are bad people. That's it, yeah.
Oo, may mabubuting tao, pero may masasamang tao. Iyon lang, oo.
- Like everywhere else. - Yeah, exactly.
- Tulad ng lahat ng lugar. - Oo, eksakto.
Yeah, cause not every Korean is a prince charming, guys.
Oo, dahil hindi lahat ng Koreano ay prince charming, mga pare.
- Because not all Koreans are-- - Not every Korean is a CEO,
- Dahil hindi lahat ng Koreano ay-- - Hindi lahat ng Koreano ay CEO,
- has money, or is good-looking. - True.
- may pera, o guwapo. - Totoo.
- For real. - But yeah, he is good-looking. He's more--
- Pero oo, gwapo siya. Mas--
- He is good-looking. - Sure. And bottom line, it's not about
- Guwapo siya. - Sige. At sa totoo lang, hindi ito tungkol sa
going to the most expensive place, it's about feeling special, feeling loved.
Ang pagpunta sa pinakamahal na lugar, tungkol ito sa pakiramdam na espesyal, tungkol sa pakiramdam na minamahal.
Absolutely.
Talagang-talaga.
Having an ice cream while walking on the beach?
Kumakain ng ice cream habang naglalakad sa dalampasigan?
Yeah. That's beautiful.
Oo. Ang ganda niyan.
- She invited him to grab a bite. - So beautiful, man.
- Niyaya niya itong kumain. - Ang ganda, pare.
Look, they're planning another date.
Tingnan mo, may pinaplano silang ibang date.
I think we have a match.
Sa tingin ko ay may tugma tayo.
Oh, she's gonna meet his mom.
Ah, makikilala niya ang nanay niya.
- Oh, wow. - Oh my God, this will be…
- Naku, wow. - Diyos ko, ganito nga ba ang mangyayari???
I'm shocked--
Nagulat ako--
- Oh, honey, I'm curious about his mom. - Me too. I want to see how she dresses,
- Naku, mahal ko, curious ako sa nanay niya. - Ako rin. Gusto kong makita kung paano siya manamit,
- cause she talks about everyone's clothes. - Yeah.
- dahil pinag-uusapan niya ang mga damit ng lahat. - Oo.
I don't wanna look.
Ayokong tumingin.
That's his mom?
Nanay niya 'yun?
- Look, she's so chic! - Oh, dear Lord!
- Tingnan mo, ang ganda niya! - Diyos ko!
Actually, not so much.
Sa totoo lang, hindi naman masyado.
That lady is going to feel sick later.
Mamaya magsusuka ang babaeng 'yan.
Uh-oh.
Naku. / Naku.
The sleeve up to here.
Ang manggas hanggang dito.
He says it like it's no big deal.
Sinasabi niya na parang walang malaking bagay.
And I proposed to her.
At nag-propose na ako sa kanya.
- Oh, mama. - He says it like it's--
- Ah, mama. - Sinasabi niya na parang--
"So, I was on my way here, and I proposed to her. What do you want to order today?"
"Kaya, papunta na ako rito, at nag-propose ako sa kanya. Ano ang gusto mong orderin ngayon?"
Yeah.
Oo.
- No, but it's-- - He said it like it was nothing.
- Hindi, pero-- - Sinabi niya na parang wala lang.
Nothing? He set up this lunch to tell her.
Wala? Inihanda niya ang pananghalian na ito para sabihin sa kanya.
Okay. But the way he told her was like-- "Oh, yeah, we're getting married."
Sige. Pero yung paraan ng pagsasabi niya sa kanya ay parang-- "Ah, oo, magpapakasal na tayo."
In Brazil? It's a 30-hour flight.
Sa Brazil? Ito ay isang 30-oras na byahe.
Guys.
Mga lalaki.
The girl took a thirty hour flight to see her love.
Sumakay ang dalaga ng tatlumpung oras na paglipad upang makita ang kanyang minamahal.
Yeah, she can't go. The big diva can't do it. Thirty hours on a plane.
Oo, hindi siya makakapunta. Hindi kaya ng malaking diva 'yan. Tatlumpung oras sa eroplano.
Don't you wanna see your son getting married? What's up with that?
Ayaw mo bang makitang ikakasal ang anak mo? Anong problema?
You know?
Alam mo?
Ah, if she doesn't want to, she can stay there.
Ah, kung ayaw niya , puwede siyang manatili doon.
Stay there.
Manatili ka roon.
She's marrying your son, you know, not you.
Alam mo, ang anak mo ang pakakasalan niya , hindi ikaw.
Tension. What's in this letter?
Tensyon. Ano ang laman ng liham na ito?
- "Leave your son with me and go away." - "If you don't want me to get
"Iwan mo sa akin ang anak mo at umalis ka na." - "Kung ayaw mong mapunta ako sa
married, that's your problem."
Mag-asawa ka na, problema mo na 'yan."
"You hear me?"
"Naririnig mo ba ako?"
"And most of all, with such good character like your son."
"At higit sa lahat, na may mabuting ugali tulad ng anak mo."
- The mother-in-law likes her already. - She nailed it with the letter.
- May gusto na sa kanya ang biyenan. - Sakto naman ang sulat niya.
Nice move.
Magandang hakbang.
Does his mom still have any doubts that he likes her?
May duda pa rin ba ang nanay niya na may gusto siya sa kanya?
Even I'm crying now.
Kahit ako umiiyak na ngayon.
Here, take this.
Heto, kunin mo ito.
Don't hug her, no, stop, no! No hug!
Huwag mo siyang yakapin, huwag, tumigil ka, huwag! Huwag yakapin!
- Please, stop! - She looks like she's
- Tumigil ka! - Mukhang siya ay
never been hugged in her life.
hindi pa siya nayakap sa tanang buhay niya.
And Morena's already sitting on her lap.
At nakaupo na si Morena sa kandungan niya.
- She chose her words very well. - There's no way she didn't love this.
- Mahusay niyang pinili ang kaniyang mga salita. - Imposibleng hindi niya ito nagustuhan.
- Awesome. - She made them all cry.
- Ang galing. - Pinaiyak niya silang lahat.
- Yes please. Give to her. - Go girl.
- Opo, pakiusap. Ibigay mo sa kanya. - Sige, girl.
No, that's how it's done, guys.
Hindi, ganoon talaga ang ginagawa, mga pare.
- Oh, but she's going to-- - She was very polite, really
- Ah, pero pupunta siya-- - Napakagalang niya talaga
- beautiful, she really nailed it. - Oh, I loved it.
- maganda, ang galing niya talaga. - Naku, gustong-gusto ko.
You're taking your son on the altar. Your daughter on the altar. You get
Ihahatid mo ang anak mong lalaki sa altar. Ang anak mong babae sa altar. Makukuha mo
worried. You raised them with so much love.
Nag-aalala. Pinalaki mo sila nang may labis na pagmamahal.
- Totally. - Yeah. And also he is gonna go
- Talagang. - Oo. At aalis din siya
- live in another country, right? - Exactly.
- nakatira sa ibang bansa, 'di ba? - Tama.
I won't see my son very often.
Hindi ko na madalas makikita ang anak ko.
I'm not going to be part of his life.
Hindi ako magiging bahagi ng buhay niya.
So I understand his mother.
Kaya naiintindihan ko ang nanay niya.
The wedding dress.
Ang damit pangkasal.
- Wow, she's getting married there. - I'm shocked. Floored.
- Wow, ikakasal na siya roon. - Nagulat ako. Natulala.
- He learned how to make the little heart! - They taught us that, baby girl.
- Natuto siyang gumawa ng maliit na puso! - Itinuro nila sa amin 'yan, baby girl.
- It was them? - It's their thing.
- Sila ba iyon? - Bagay sa kanila iyon.
What?
Ano?
I thought we taught them.
Akala ko tinuruan natin sila.
Ah, I'm speechless.
Ah, wala akong masabi.
But that's bad luck. He can't see the bride.
Pero malas iyon. Hindi niya makikita ang nobya.
"Damn, I really lost my son."
"Naku, nawala ko na talaga ang anak ko."
- Oh, I hope he's a nice guy. - Ah, single girl, looking for love.
- Ah, sana mabait siyang lalaki. - Ah, dalagang walang asawa, naghahanap ng pag-ibig.
- Another one? - So, Katy's going to try to
- Isa pa? - Kaya, susubukan ni Katy na
- get another boyfriend, huh? - She's gonna to try.
- kumuha ng ibang kasintahan, ha? - Susubukan niya.
Yeah.
Oo.
They look alike. They're kind of similar, the two of them.
Magkamukha sila. Medyo magkamukha silang dalawa.
- Look, is that him? - He kind of looks like an idol, right?
- Tingnan mo, siya ba 'yan? - Parang idolo niya, 'di ba?
- See? Look. - By the way he looks.
- Kita mo? Tingnan mo. - Siya nga pala, kamukha niya.
He does look like an idol.
Mukha talaga siyang idol.
He really does.
Talagang ginagawa niya.
- Did you see how restrained they are? - Yeah.
- Nakita mo ba kung gaano sila ka-mapigilan? - Oo.
- Huh? Did she bring a gift? - Oh, it's the headphones for translation.
- Ha? May dala ba siyang regalo? - Ah, yung headphones para sa pagsasalin.
- This way can communicate better. - She took the idea from her friend.
- Sa ganitong paraan, mas makakapag-usap tayo nang maayos. - Kinuha niya ang ideya mula sa kaniyang kaibigan.
Oh, yeah, She took-- If you're not gonna use them, hand them over.
Ah, oo, kinuha niya-- Kung hindi mo gagamitin, ibigay mo.
Yeah.
Oo.
I went to fashion design school.
Nag-aral ako ng fashion design school.
- He complimented her, nice. - In this short time together, she's
- Pinuri niya siya, maganda. - Sa maikling panahong ito na magkasama, siya ay
made more progress with this guy.
mas malaki ang progreso niya sa lalaking ito.
Who is Jack?
Sino si Jack?
- Where is Jack? - Jack is gone.
- Nasaan si Jack? - Wala si Jack.
- Yeah, Jack who? - Jack, where are you?
- Oo, Jack, sino? - Jack, nasaan ka?
Who? Who are you talking about? It's his turn now.
Sino? Sino ang tinutukoy mo? Siya na naman ngayon.
Finally.
Sa wakas.
He seems nice, doesn't he?
Mukhang mabait naman siya, 'di ba?
- I'm not sure it's going to work out. - No need to get embarrassed. The girl
- Hindi ako sigurado kung gagana ito. - Hindi mo kailangang mahiya. Ang babae
- is a little more forward than she seems. - She's very direct.
- ay medyo mas prangka kaysa sa tila. - Siya ay napaka-direkta.
- I think he's more forward. - He's already teaching
- Sa tingin ko mas maagap siya. - Nagtuturo na siya
her to speak Korean.
para makapagsalita siya ng Koreano.
He's already teaching her to drink heavily.
Tinuturuan na niya itong uminom nang malakas.
I like him already.
Gusto ko na siya.
- I think that-- - I think this has more potential.
- Sa tingin ko na-- - Sa tingin ko mas malaki ang potensyal nito.
Hey--
Hoy--
- They totally hit it off. - There is chemistry.
- Magkasundo talaga sila. - May chemistry.
- With Jack it wasn't like this. - She is very happy. Very true.
- Hindi ganito ang nangyari kay Jack. - Masaya siya. Totoo iyon.
Yeah.
Oo.
He's into her as well, look.
May gusto rin siya sa kanya, tingnan mo.
Would you like to try it?
Gusto mo ba itong subukan?
- Wow! I love that! - Wow!
- Wow! Gustong-gusto ko 'yan! - Wow!
It worked out well!
Naging maayos naman ang kinalabasan!
Look, she put out the bait. Now it's up to him to take it.
Tingnan mo, inilabas niya ang pain. Ngayon, nasa kanya na ang desisyon kung aagawin niya ito.
Just give her the ppoppo already!
Ibigay mo na lang sa kanya ang ppoppo!
- Well, Ppoppo is different from kiseu. - Come on!
- Aba, iba ang Ppoppo sa kiseu. - Tara na!
- Yeah, that's true. - Ppoppo is--
- Oo, totoo iyan. - Si Ppoppo ay--
Ppoppo is just a peck. Look, like this. Look.
Si Ppoppo ay isang tuka lang. Tingnan mo, ganito. Tingnan mo.
Yeah. Oh, a peck.
Oo. Ah, isang halik.
- I think ppoppo is like that. - And kiseu means "kiss",
- Sa tingin ko ganoon si ppoppo. - At ang kiseu ay nangangahulugang "halik",
you know? Like, more-- Yeah.
Alam mo? Parang, mas marami pa-- Oo.
- It's a real kiss, like a French kiss. - A tongue kiss. There's tongue there.
- Totoong halik 'yan, parang French kiss. - Halik gamit ang dila. May dila roon.
- Yeah. Yeah. - I think there will be a
- Oo. Oo. - Sa tingin ko magkakaroon ng
- little ppoppo on the cheek. - I think more of a…
- maliit na ppoppo sa pisngi. - Sa tingin ko mas katulad ng isang???
Come on man.
Sige na, pare.
That's it.
Iyon lang.
Look. See?
Tingnan mo. Kita mo?
My God, it seems like another world.
Diyos ko, parang ibang mundo.
Nah, she's playing that little game of hers, I know what she is getting at!
Naku, naglalaro lang siya , alam ko ang pinaplano niya!
Wow, look at her face!
Naku, tingnan mo ang mukha niya!
She's gonna say, "you teach me, I'll teach you."
Sasabihin niya, " Turuan mo ako, tuturuan din kita."
Yeah.
Oo.
Then you'll see the things she'll be teaching him.
Pagkatapos ay makikita mo ang mga bagay na ituturo niya sa kanya.
- My God. - My God, I loved it.
- Diyos ko. - Diyos ko, gustong-gusto ko.
Fierce.
Mabangis.
It made me feel like meeting a Korean girl and seeing this shock firsthand,
Parang gusto ko tuloy makakilala ng babaeng Koreano at masaksihan mismo ang pagkabiglang ito,
you know?
alam mo?
- I know. It would be amazing. - I would drive her crazy.
- Alam ko. Magiging kamangha-mangha ito. - Mababaliw ko siya.
She'd end up with her eyes rolled back.
Mapapabalikwas siya ng tingin.
She's different from Mari, isn't she? Mari would never.
Iba siya kay Mari, 'di ba? Hinding-hindi gagawin ni Mari.
That's because she's, like, thirsty for it, right?
Dahil nga, parang, nauuhaw siya rito, 'di ba?
- Trend. - I think it's a light and water show.
- Uso. - Sa tingin ko isa itong palabas na may ilaw at tubig.
Yeah.
Oo.
- Where couples normally-- - Poor thing. Head over heels for him.
- Kung saan karaniwang magkasintahan-- - Kawawa naman 'yan. Nahuhumaling ako sa kanya.
- We're actually-- - This thing has gone up and
- Tayo talaga-- - Tumaas na ang bagay na ito at
- down, and nothing has happened. - Oh, no, she's all like,
- pababa, at walang nangyari. - Naku, hindi, parang,
- "I'm begging you."
- "Nakikiusap ako sa iyo."
She keeps waiting like this.
Patuloy siyang naghihintay nang ganito.
- Yeah, because-- For real. - Waiting for him to make a
- Oo, dahil-- Totoo. - Naghihintay na gumawa siya ng
- move, "Come on, buddy. " - But…
- gumalaw, "Tara na, pare." - Pero???
- It's beautiful. - I'm out here-- Yes.
- Ang ganda. - Nandito ako sa labas-- Oo.
- Yeah, it's beautiful. And I just want-- - Oh, honey!
- Oo, maganda ito. At gusto ko lang-- - Oh, mahal!
Will they?
Gagawin ba nila?
- Come on, kiss him, girl! Oh, my God! - Oh, please!
- Sige, halikan mo siya, girl! Diyos ko! - Oh, pakiusap!
- Go for the kiss. - Come on.
- Sige na, halikan mo na. - Tara na.
- Will they finally kiss? - Please, come on.
- Maghahalikan na ba sila sa wakas? - Please, sige na.
She can't take it anymore, she's desperate.
Hindi na niya kaya , desperado na siya.
Wow.
Naku!
Look at her staring at his mouth, dying to kiss him. She's like this, look.
Tingnan mo siya na nakatitig sa bibig niya, gustong-gusto na siyang halikan. Ganito siya, tingnan mo.
She wants to make out with him so bad.
Gustong-gusto niya itong ligawan.
This is it.
Ito na.
Go on, girl!
Sige, babae!
- For God's sake, they don't kiss! - But what are they waiting for? She likes
- Diyos ko, hindi sila naghahalikan! - Pero ano pa ang hinihintay nila? Gusto niya
him, and he's being super nice to her, you know? Like--
siya, at napakabait niya sa kanya, alam mo ba? Parang--
He is. But did you see what she asked him? "Is something going on between us?"
Oo nga. Pero nakita mo ba ang tinanong niya ? "May nangyayari ba sa ating dalawa?"
- Does a woman have to ask that? - That's right.
- Kailangan ba talagang itanong 'yan ng isang babae? - Tama.
Alright, pay attention, they're gonna kiss.
Sige, pansinin mo, maghahalikan sila.
- He's waiting for the right moment. - Exactly.
- Naghihintay siya ng tamang sandali. - Eksakto.
He is.
Siya nga.
- Yeah. - I think they're gonna kiss when Mariana
- Oo. - Sa tingin ko maghahalikan sila kapag si Mariana
grabs his face and says "Come here, Korean boy. "
Hinawakan ang mukha niya at sinabing, "Halika nga rito, batang Koreano."
- Wait, what? - Let's do it, then.
- Teka, ano? - Gawin natin 'yan, kung gayon.
Come here face.
Halika rito nang nakaharap.
- "This is how you do it!" - Give him a big ppoppo.
- "Ganito mo gawin!" - Bigyan mo siya ng isang malaking ppoppo.
- I think she's gonna make the first move. - No, I don't think so.
- Sa tingin ko siya ang gagawa ng unang hakbang. - Hindi, sa tingin ko hindi.
No, I think she'll start to move closer, then he'll move a little closer
Hindi, sa tingin ko magsisimula siyang lumapit , pagkatapos ay lalapit din siya nang kaunti
- too. - I think he'll--
- din. - Sa tingin ko siya ay--
Then she'll get even closer and so will he.
Pagkatapos ay mas lalapit pa siya at gayundin siya.
- Guys. - I think he might be learning from
- Mga kasama. - Sa tingin ko ay natututo siya mula sa
- her what Brazilian women are like. - And be like this.
- alamin mo kung ano ang mga babaeng Brazilian. - At maging ganito.
Guys, he's taking her to the middle of the bridge to kiss her!
Mga lalaki, dadalhin niya siya sa gitna ng tulay para halikan siya!
Making the first move.
Gumagawa ng unang hakbang.
- Here comes a big ppoppo. - Look at her face.
- Narito ang isang malaking ppoppo. - Tingnan mo ang mukha niya.
If it doesn't happen willingly, it'll be by force.
Kung hindi ito kusang-loob, ito ay magiging sa pamamagitan ng puwersa.
- Will there be a kiss? - I think he wants to.
- Magkakaroon ba ng halik? - Sa tingin ko gusto niya.
- Let's have a look at the-- - Oh, my God.
- Tingnan natin ang-- - Diyos ko.
Look at what?
Tingnan mo ang ano?
You've seen the bridge three times already.
Tatlong beses mo nang nakita ang tulay.
- Man, what a drag. - In the middle of the bridge, that's it!
- Naku, ang hirap. - Nasa gitna na ng tulay, 'yun na 'yun!
He's looking at her. Look. Here.
Nakatingin siya sa kanya. Tingnan mo. Dito.
- Yeah, he's waiting. Right there. - He is staring at her a lot.
- Oo, naghihintay siya. Nandoon lang. - Nakatitig siya nang matagal sa kanya.
He wants to make a K-drama scene, you guys.
Gusto niyang gumawa ng eksena sa K-drama, 'di ba?
Look. He wants this.
Tingnan mo. Gusto niya ito.
Ppoppo her!
Ppoppo siya!
Can't you hug someone when it's cold? Oh, they're gonna kiss!
Hindi mo ba pwedeng yakapin ang isang tao kapag malamig? Oh, maghahalikan na sila!
Oh yeah, here it comes.
Ah oo, heto na.
- This kiss is finally gonna happen. - Oh, please!
- Sa wakas, mangyayari na ang halik na ito. - Oh, pakiusap!
Oh, my God.
Diyos ko!
Kiss already!
Halik na!
- Okay! - Look, yes!
- Okay! - Tingnan mo, oo!
- Oh, no! - Oh, come on! Seriously!
- Naku, hindi! - Naku, sige na! Seryoso!
What is that! No!
Ano ba 'yan! Hindi!
- Wait, chill, hold on. - Wait.
- Teka, kalma lang, maghintay ka lang. - Teka.
- She should learn from Katy. - Oh, no!
- Dapat matuto siya kay Katy. - Naku, hindi!
Why doesn't she go for it?
Bakit hindi niya ituloy?
- Yeah! - Pounce, girl!
- Oo! - Sumugod ka, girl!
Put his hand around your waist, girl.
Ilagay ang kamay niya sa baywang mo, girl.
Oh, my God.
Diyos ko!
- He's dodging her and she wants to do it! - I think it's gonna happen.
- Iniiwasan niya siya at gusto niyang gawin iyon! - Sa tingin ko mangyayari iyon.
- Totally, exactly. - It has to happen.
- Talagang, eksakto. - Kailangan itong mangyari.
Oh, I'm so mad!
Naku, galit na galit ako!
I want to explode, guys!
Gusto kong sumabog, mga pare!
- I thought they were finally gonna kiss! - It just unbelievable.
- Akala ko maghahalikan na sila sa wakas! - Hindi kapani-paniwala.
Oh, my sweetest friend!
Naku, ang pinakamabait kong kaibigan!
She was like those rag dolls that shake from side to side.
Para siyang mga manikang basahan na nanginginig sa magkabilang gilid.
- For real. - Look.
- Totoo. - Tingnan mo.
Geez.
Naku.
What's going on? A kiss on the cheek?
Anong nangyayari? Isang halik sa pisngi?
Did he just friendzone me? Is that what happened?
Na-friendzone niya ba ako? Ganun ba ang nangyari?
Guys, I'm shocked.
Mga kasama, nagulat ako.
For God's sake, my man!
Alang-alang sa Diyos, aking kaibigan!
- You didn't like it! You're lying, girl. - Yeah, she wanted to.
- Hindi mo nagustuhan! Nagsisinungaling ka, girl. - Oo, gusto niya.
You hated it! You wanted to suck his face!
Kinasusuklaman mo! Gusto mong sipsipin ang mukha niya!
- She did. - You tell her, Marcia.
- Ginawa niya. - Sabihin mo sa kanya, Marcia.
I can't believe the show will end and they won't have kissed.
Hindi ako makapaniwala na matatapos na ang palabas at hindi pa sila naghalikan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Careful with what? We're not going skydiving.
Mag-ingat saan? Hindi tayo mag-a-skydiving.
- Exactly. Even if you were, honey. - Got it? Yeah?
- Tama. Kahit na ikaw nga, mahal. - Nakuha mo ba? Oo?
Is this the real-life K-drama?
Ganito ba ang totoong K-drama?
But the women are awesome, they're like-- On it. They're trying, but the guys
Pero ang mga babae ay kahanga-hanga, parang-- Ginagawa nila ito. Sinusubukan nila, pero ang mga lalaki
- aren't. - They are, for sure.
- hindi. - Oo nga, sigurado.
But Mari could speak up more, you know? She's being respectful, I get it.
Pero puwede pang magsalita si Mari, alam mo ba? Magalang naman siya, naiintindihan ko.
- I understand, but-- - She should be respectful to herself too.
- Naiintindihan ko, pero-- - Dapat din siyang maging magalang sa sarili niya.
She's already going past her limit of--
Lumalagpas na siya sa limitasyon niya ng--
- Patience? - I think it's almost time
- Pasensya na? - Sa tingin ko malapit na ang oras
for her to go home, right?
para makauwi na siya, 'di ba?
I mean, back in the day, it really used to take a longer.
Ibig kong sabihin, noong araw, mas matagal talaga.
Okay? Back in the day.
Okay? Noong araw.
- But, nowadays, Korea is also becoming-- - Then came color TV,
- Pero, sa panahon ngayon, ang Korea ay nagiging-- - Pagkatapos ay dumating ang color TV,
- and people, right? Like-- - Yeah, you know?
- at mga tao, di ba? Parang-- - Oo, alam mo?
- Brazilians started to spread. - Yeah, it's like that. I know.
- Nagsimulang kumalat ang mga Brazilian. - Oo, ganoon nga. Alam ko.
- But now there's globalization. - Nowadays, I know people who live over
- Pero ngayon, may globalisasyon. - Sa panahon ngayon, may kilala akong mga taong nakatira sa
- there and I see they kiss on the first, on - the second date. You know?
- doon at nakita kong naghalikan sila noong una, noong - pangalawang date. Alam mo ba?
Right, but there's still a lot of people who follow these rules.
Tama, pero marami pa rin ang sumusunod sa mga patakarang ito.
Yeah.
Oo.
- Ah, poor thing. I can't-- - We grow up believing that
- Ah, kawawa naman. Hindi ko kaya-- - Lumaki tayong naniniwala na
every story has a happy ending.
bawat kwento ay may masayang wakas.
Here she comes.
Narito na siya.
She went alone? Where's the boy?
Mag-isa siyang pumunta? Nasaan ang bata?
- Wow, that guy is worthless. - He left her alone with her mother-in-law?
- Naku, walang kwenta ang lalaking 'yan. - Iniwan niya itong mag-isa kasama ang biyenan niya?
It's better… better alone than in bad company.
Mas mabuti na??? mas mabuti nang mag-isa kaysa sa may masasamang kasama.
Better alone than in bad company.
Mas mabuting mag-isa kaysa sa may masasamang kasama.
Got it?
Nakuha mo?
Don't be like Luana, who is in bad company.
Huwag mong tularan si Luana, na nasa masamang kasama.
For God's sake.
Alang-alang sa Diyos.
Oh, my God.
Diyos ko!
What's she gonna ask?
Ano kaya ang itatanong niya?
"How much do you owe?"
"Magkano ang utang mo?"
Yeah. Do you think so?
Oo. Sa tingin mo ba?
This is it.
Ito na.
She's gonna tell her about her daughter.
Sasabihin niya rito ang tungkol sa anak niya.
Yeah.
Oo.
- Oh my lord. - Suppose I have a daughter,
- Panginoon ko. - Kung mayroon akong anak na babae,
would that be a problem for you two?
Magiging problema ba iyon para sa inyong dalawa?
That is not how you break the news, honey.
Hindi ganyan ang paraan mo sa pagbalita, mahal.
- Oh, my God. - Damn.
- Diyos ko. - Naku!
That's sweet.
Ang tamis niyan.
- The son didn't take after her. - She just had to tell her.
- Hindi siya sinundan ng anak. - Kailangan lang niyang sabihin sa kanya.
That's all she had to do, simple.
Iyon lang ang kailangan niyang gawin, simple lang.
He didn't take after his mother, unfortunately.
Sa kasamaang palad , hindi niya nasundan ang kaniyang ina .
See that? She's way happier with the mother than with the son.
Nakikita mo 'yon? Mas masaya siya sa ina kaysa sa anak.
- For real. - That's so true, she feels more
- Totoo naman. - Totoo naman 'yan, mas nararamdaman niya
- at ease with the mother-in-law. - With the mother-in-law than--
- komportable sa biyenan. - Sa biyenan kaysa--
He messes up so much with such a cool mother like that?
Ang dami niyang ginagawang masama sa isang napakabait na ina?
She spoke beautifully.
Maganda ang pagkakasabi niya.
- Yeah, imagine if she were a-- - Do you think he'll
- Oo, isipin mo kung siya ay isang-- - Sa tingin mo ba ay gagawin niya
stop messing things up?
tumigil ka na sa paggulo ng mga bagay-bagay?
He won't.
Hindi niya gagawin.
I think, like, we're now seeing this
Sa tingin ko, parang, nakikita natin ito ngayon
other side he has too, right? Because of his mom.
Meron din naman siya sa kabilang panig, 'di ba? Dahil sa nanay niya.
His mom is making me see him in different light. I was so mad at him,
Iba ang pananaw na ipinapakita sa akin ng nanay niya . Galit na galit ako sa kanya,
- honey. - True.
- mahal. - Totoo.
I felt the same way.
Ganoon din ang naramdaman ko.
- You too? - Now I wish she were
- Ikaw rin ba? - Sana siya rin
dating his mom instead of him.
makipag-date sa nanay niya imbes na sa kanya.
- And the-- - The--
- At ang-- - Ang--
If the mother-in-law were against it, I'd be too, but since she wasn't.
Kung tutol ang biyenan, tutol din sana ako, pero dahil hindi naman.
Wow, that was so sweet! That conversation was so beautiful, guys.
Wow, ang tamis naman! Ang ganda ng usapan, mga pare.
It was. Mama knows best.
Totoo nga. Si Mama ang nakakaalam ng pinakamahusay.
- Oh, yeah. - I love this couple.
- Ah, oo. - Mahal ko ang mag-asawang ito.
Ah, he's so sweet.
Ah, ang sweet niya talaga.
- She did go to meet him. - Hey, coffee would totally win me over.
- Pumunta nga siya para makipagkita sa kanya. - Uy, siguradong magugustuhan ko ang kape.
Oh, she's having a ball.
Ah, nag-eenjoy siya.
That girl, honey. She's like--
Yung babaeng 'yun, mahal ko. Parang--
- She's really enjoying Korea. - She solved her trauma, now she's
- Talagang nasisiyahan siya sa Korea. - Nalutas niya ang kanyang trauma, ngayon ay
- like, "I want to enjoy life, darling." - Yeah.
- parang, "Gusto kong masiyahan sa buhay, mahal." - Oo.
- Cheers. - Wow, he's tall, huh?
- Cheers. - Wow, ang tangkad niya, 'di ba?
- Or she's really short. - She's also petite.
- O sadyang pandak talaga siya. - Maliit din siya.
Nope, he's huge.
Hindi, malaki siya.
- Wow, he's so big. - Yeah, really big.
- Wow, ang laki niya. - Oo, napakalaki.
Damn!
Susmaryosep!
- I thought he was standing on a ladder. - He plays basketball.
- Akala ko nakatayo siya sa hagdan. - Naglalaro siya ng basketball.
Me to anyone, "Your leg is longer than mine!"
Ako sa kahit sino, "Mas mahaba ang binti mo kaysa sa akin!"
- Ah! Yeah, I know! This in Brazil-- - Oh, it's a fan.
- Ah! Oo, alam ko! Ito sa Brazil-- - Ah, tagahanga ito.
- Oh, nice move, real nice, classy. - Nice move. Baller.
- Ah, magandang hakbang, napakaganda, elegante. - Magandang hakbang. Baller.
I have to say, congratulations.
Kailangan kong sabihin, binabati kita.
- It's not a "too much" gift. - But it's kind of like--
- Hindi naman ito "sobrang" regalo. - Pero parang--
But it's a little treat that shows he thought about her.
Pero isa itong maliit na regalo na nagpapakita na iniisip niya ito.
- Yeah. - Because of the heat and all.
- Oo. - Dahil sa init at lahat ng iba pa.
- Oh, they're sweet, aren't they? - Very sweet.
- Oh, ang sweet nila, 'di ba? - Napakasweet.
- I'm rooting for them. She's, uh-- - And I mean, he's into her, you know?
- Sinusuportahan ko sila. Siya ay, uh-- - At ang ibig kong sabihin, may gusto siya sa kanya, alam mo ba?
- More straight forward. - And she's also a-- A--
- Mas diretso. - At siya rin ay isang-- Isang--
She is.
Siya nga.
I think I like her.
Sa tingin ko gusto ko siya.
She's starting to give herself a chance to enjoy life.
Nagsisimula na niyang bigyan ang sarili ng pagkakataong masiyahan sa buhay.
Yeah, she is.
Oo, siya nga.
To me, she's the one who enjoyed this trip the most, in a deeper way.
Para sa akin, siya ang pinakanasiyahan sa biyaheng ito, sa mas malalim na paraan.
Yeah, the whole trip.
Oo, buong biyahe.
- Exactly. She had fun, too. - And made things lighter, without so
- Tama. Nag-enjoy din siya. - At mas pinagaan niya ang mga bagay-bagay, nang hindi ganoon
- much pressure, without so much urgency. - Exactly.
- matinding pressure, nang walang gaanong pagmamadali. - Eksakto.
Yeah, cause she understands that her happiness isn't given by someone else.
Oo, dahil naiintindihan niya na ang kaligayahan niya ay hindi ibinibigay ng iba.
- It's within herself. - Wow, Nicole!
- Nasa loob niya mismo. - Wow, Nicole!
Yeah, that's it!
Oo, iyon lang!
Not every love story needs to end in love between two people. Sometimes…
Hindi lahat ng kwento ng pag-ibig ay kailangang magtapos sa pag-ibig ng dalawang tao. Minsan???
it's self-love.
pagmamahal ito sa sarili.
That's deep.
Malalim 'yan.
And some say that Mari is still waiting for a ppoppo from her guy.
At may nagsasabi na naghihintay pa rin si Mari ng ppoppo mula sa kanyang nobyo.
Oh, yeah. The ppoppo that'll never happen.
Ah, oo. Yung ppoppo na hinding-hindi mangyayari.
Speak of the devil.
Magsalita tungkol sa diyablo.
There will be a kiss. There's got to be. She has to kiss him.
Magkakaroon ng halik. Kailangan . Kailangan niya itong halikan.
A bit of affection.
Kaunting pagmamahal.
How can that be a sin?
Paano magiging kasalanan iyon?
- There has to be a kiss. - How are you? Are you cold?
- Kailangan may halik. - Kumusta ka? Nilalamig ka ba?
- I mean, it's fine. - Look what she's doing.
- Ibig kong sabihin, ayos lang. - Tingnan mo ang ginagawa niya.
- She's loving the K-drama. - She's living her K-drama. It's all good.
- Gustung-gusto niya ang K-drama. - Nabubuhay siya sa kanyang K-drama. Ayos lang ang lahat.
She's so in it.
Sanay na sanay siya rito.
Do you see there? Do you see all the-- The--
Nakikita mo ba roon? Nakikita mo ba lahat ng-- Ang--
- What do you call them? - Look. There. Yup. Okay. Come on.
- Ano ang tawag mo sa kanila? - Tingnan mo. Ayan. Oo. Okay. Sige na.
Oh, wow!
Naku, grabe!
How many hearts have you already put there?
Ilang puso na ang nailagay mo diyan?
- If you see all the red? That's mine. - Mine must be there, too.
- Kung makita mo lahat ng pula? Akin 'yan. - Dapat nandoon din ang akin.
Look at my padlock over there.
Tingnan mo ang kandado ko diyan.
There's yours.
Ayan na ang sa iyo.
- Look at that little pink one. - It's over there, thank you.
- Tingnan mo 'yung maliit na kulay rosas. - Nandoon 'yan, salamat.
- Which one's yours? - Is yours there, Isabella?
- Alin ang sa iyo? - Nandito ba ang sa iyo, Isabella?
Yours is too?
Pati ba naman ang sa iyo?
- Was a heart. - Yeah.
- Isang puso. - Oo.
I thought it was a love spell.
Akala ko isa itong love spell.
What are you saying?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Yeah? But it's the same thing. You write someone's name and lock it.
Oo? Pero pareho lang. Isusulat mo ang pangalan ng isang tao at ilo-lock ito.
What for?
Para saan?
Everyone has their own point of view.
Bawat isa ay may kanya-kanyang pananaw.
- He likes to take her on walks, to see-- - Man, does he like to walk. Jesus.
- Gusto niya siyang isama sa paglalakad, para makita-- - Naku, mahilig ba siyang maglakad. Naku.
"So, this is the tourist spot--" Ugh, I'm tired of that.
"Kaya, ito ang lugar panturista--" Naku, sawang-sawa na ako diyan.
I'm gonna grab a bite.
Kakain ako.
- Oh, my God, my friend. - No!
- Diyos ko, kaibigan ko. - Hindi!
Just leave, girl!
Umalis ka na lang, girl!
Stop stalling!
Tumigil ka na sa pag-aantala!
Get on with it!
Sige na!
Finally see the whole view.
Sa wakas, nakita ko na rin ang buong tanawin.
- He loves panoramic views, my God. - Where's the-- Where's the-- Sun?
- Mahilig siya sa mga malalawak na tanawin, Diyos ko. - Nasaan ang-- Nasaan ang-- Araw?
She's not helping, either. She's not helping herself.
Hindi rin siya nakakatulong. Hindi niya tinutulungan ang sarili niya.
Go, Mari!
Sige, Mari!
- Wow, what is this? - It's so risky. They invest all this
- Naku, ano ba ito? - Napakadelikado. Ipinuhunan nila ang lahat ng ito
time in someone, and then when it's time to kiss-- There's just no chemistry.
panahon sa isang tao, at pagkatapos kapag oras na para maghalikan-- Wala talagang chemistry.
You-- You have to fight just to get a kiss. -Wow, you have to humiliate yourself
Kailangan mong lumaban para lang makakuha ng halik. -Wow, kailangan mong ipahiya ang sarili mo.
and ask, "please, I beg you, a kiss, please!"
at humiling, "pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo, isang halik, pakiusap!"
"One kiss!"
"Isang halik!"
Kiss they boy!
Halikan nila 'yan!
Kiss her already, man!
Halikan mo na siya, pare!
Way to go.
Ang galing.
- Slay! - I think he wants to be friends.
- Patayin! - Sa tingin ko gusto niyang maging kaibigan.
- Yeah. - What for?
- Oo. - Para saan?
- To keep giving ppoppos on the cheek? - Show her panoramic views?
- Para patuloy na bigyan ng mga ppoppo sa pisngi? - Ipakita sa kanya ang mga malalawak na tanawin?
It's cause he's afraid of the long-distance thing, you know?
Dahil takot siya sa long-distance, alam mo ba?
If he really wanted to, he wouldn't be.
Kung gusto niya talaga, hindi sana.
The other guy wanted it, and made it work.
Gusto ito ng isa pang lalaki, at pinagtagumpayan niya ito.
What more do you want? Go!
Ano pa ang gusto mo? Sige na!
She's just staring at his mouth.
Nakatitig lang siya sa bibig niya.
- Kiss him, girl! See, he looks away. - Steal a kiss from him, at least!
- Halikan mo siya, girl! Kita mo, umiwas siya ng tingin. - Kahit halikan mo man lang siya!
Poor thing, nothing's gonna happen? Wow, I'd be so pissed.
Kawawa naman 'yan, walang mangyayari? Naku, maiinis talaga ako.
I could have been hooking up with other guys, but I wasted my time with him.
Pwede naman sana akong makipagrelasyon sa ibang lalaki, pero nasayang lang ang oras ko sa kanya.
Yeah.
Oo.
I really want to do something right now.
Gusto ko talagang gumawa ng isang bagay ngayon.
Do it, baby girl!
Gawin mo, anak na babae!
- She's going to kiss him on the-- - He's about to call the police.
- Hahalikan niya siya sa-- - Tatawag na siya ng pulis.
- Oh my God. - She's gonna try.
- Diyos ko. - Susubukan niya.
- Kiss, yeah! - Someone has to do it. Come on, honey!
- Halik, oo! - Kailangan may gumawa niyan. Sige na, mahal!
Come on, my boy. Let's do this. Ppoppo on the lips.
Tara na, anak ko. Gawin natin ito. Ppoppo sa labi.
- A big montage is coming. - Here comes the ppoppo, everyone.
- Isang malaking montage ang paparating. - Narito na ang ppoppo, lahat.
What if he says "no"?
Paano kung sabihin niyang "hindi"?
I'd go to the airport and wait until it was time to go home.
Pupunta na lang ako sa airport at maghihintay hanggang sa oras na para umuwi.
Oh Lord.
Oh Panginoon.
This is it.
Ito na.
- He pulled away! - Oh! You guys!
- Humiwalay siya! - Naku! Kayo!
His face! No. Come on!
Ang mukha niya! Hindi. Sige na!
They bumped teeth.
Nagbunggo ang mga ngipin nila.
- My Godness. - I was afraid he'd laugh and his gums
- Diyos ko. - Natatakot akong tumawa siya at mag-uga ang gilagid niya
would be bleeding, because she went in so hard!
dinudugo, dahil napakalakas ng pagpasok niya!
A kiss. That kiss was very--
Isang halik. Ang halik na iyon ay napaka--
- It was bad. So painful. - No vibe at all.
- Grabe. Sobrang sakit. - Walang sigla.
He pulled away, and froze, look.
Humiwalay siya, at natigilan, tingnan mo.
- And then-- - Holy shit.
- At saka-- - Naku naman.
- I really wanted to do it! - They're like little kids. When you
- Gusto ko talagang gawin 'yan! - Para silang maliliit na bata. Kapag ikaw
- kiss for the first time, you know? - So true.
- unang halik, alam mo? - Totoo talaga.
Then, she kissed him on the lips, and he looked like a sack of potatoes.
Pagkatapos, hinalikan niya ito sa labi, at nagmukha itong isang sako ng patatas.
- He pulled away, he backed away. - Like this.
- Humiwalay siya, umatras siya. - Ganito.
- Oh, stop it, it was just a peck. - Stop, please.
- Naku, tigilan mo na, halik lang 'yan. - Tigilan mo na, pakiusap.
- No, she hit him in the mouth. - And when he went…
- Hindi, sinuntok niya siya sa bibig. - At kailan siya umalis???
- He looked like one of those toys. - Wow.
- Mukha siyang isa sa mga laruang iyon. - Wow.
- Oh, come on, stop. - The hurt… I think he
- O, teka, tumigil ka. - Ang sakit??? Sa tingin ko siya
- didn't like it, you know? - I think you're right.
- hindi ko nagustuhan, alam mo ba? - Sa tingin ko tama ka.
I thought they were cute. Even though it was so slow.
Ang cute nila. Kahit na napakabagal.
I didn't find anything cute. Not at all.
Wala akong nakitang cute. Wala talaga.
- Sorry. - Cause they're too slow for you, maybe?
- Pasensya na. - Dahil masyado silang mabagal para sa iyo, siguro?
Now Camila.
Ngayon, si Camila.
Oh, I love her.
Ah, mahal ko siya.
Me too.
Ako rin.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I think he's very cute.
Sa tingin ko, napakacute niya.
No, I'm talking about…
Hindi, ang tinutukoy ko ay???
Right, sure. But like, to me he is--
Tama, oo. Pero para sa akin, siya ay--
Why am I already, you know--
Bakit ako na, alam mo na--
Why do I think I have a crush on him? Everything he does is cute!
Bakit ko ba iniisip na may gusto ako sa kanya? Lahat naman ng ginagawa niya ay cute!
I'm talking about them as a couple, you know.
Pinag-uusapan ko sila bilang magkasintahan, alam mo na.
Camila is playing hard to get, guys. She's not making it easy for him.
Ang hirap talagang makuha si Camila, mga pare. Hindi niya ginagawang madali ang lahat para sa kanya.
She is, yeah.
Siya nga, oo.
Okay?
Okay?
Man, she's so friendly, so empathetic.
Naku, napakabait niya, napakamaalalahanin.
She didn't make it about herself.
Hindi niya ginawang totoo ang sinabi niya tungkol sa sarili niya.
- So sad. - Oh, man.
- Nakakalungkot. - Naku, pare.
- Oh, you guys. - Don't say those things.
- Naku, kayo. - Huwag niyong sabihin ang mga bagay na iyan.
And a new cycle may not always have room for someone new.
At ang isang bagong siklo ay maaaring hindi laging may puwang para sa isang bagong tao.
Crushed it.
Dinurog ito.
- What a beautiful quote. - Yeah, but--
- Ang ganda ng quote. - Oo, pero--
I'm gonna start quoting her, for real.
Sisimulan ko na siyang sipiin, talaga.
Wow, she's so evolved! She's awesome.
Wow, ang galing niya talaga! Ang galing niya.
- Wow, that's tough. - She was trying to get
- Naku, ang hirap naman niyan. - Sinusubukan niyang makuha
over someone by going there.
higitan ang isang tao sa pamamagitan ng pagpunta doon.
It's not about forgiving, but more about freeing yourself from that cycle. So, I…
Hindi ito tungkol sa pagpapatawad, kundi higit pa tungkol sa pagpapalaya sa iyong sarili mula sa siklong iyon. Kaya, ako???
Yeah, to move on.
Oo, para magpatuloy.
- I think that was more important to her. - Yeah.
- Sa tingin ko mas mahalaga iyon sa kanya. - Oo.
Moving on with her life.
Nagpapatuloy sa buhay niya.
When she gets to Brazil--
Pagdating niya sa Brazil--
- A little DM on Instagram, you know? - DM!
- Kaunting DM sa Instagram, alam mo? - DM!
"Camila, if you need a shoulder to cry on."
"Camila, kung kailangan mo ng balikat na iyakan."
- Wow, this suitcase is so heavy. - When I travel, my
- Wow, ang bigat naman nitong maleta. - Kapag naglalakbay ako, ang aking
suitcases are like that, or worse.
ganyan ang mga maleta, o mas malala pa.
- I'm not going with you guys. - Let's go, girl!
- Hindi ako sasama sa inyo. - Tara na, girl!
- Siwon is coming to pick me up. - I'm going to stay here
- Susunduin ako ni Siwon. - Dito na lang ako titira.
What?
Ano?
In Korea a little longer. -What?
Sa Korea nang kaunti pa. -Ano?
- Yeah, girl! You go, Luanny! - Love it!
- Oo nga, girl! Sige, Luanny! - Ang saya-saya!
Luanny!
Luanny!
- Be happy, Lu! - Very good!
- Maging masaya ka, Lu! - Napakagaling!
Guys, talk about a plot twist, seriously.
Mga pare, seryoso, pag-usapan natin ang plot twist.
- I wasn't expecting that. - The beginning and the
- Hindi ko inaasahan iyon. - Ang simula at ang
end, totally different.
katapusan, ibang-iba talaga.
- Oh my God, she stayed! - I'm shocked, blown away. She really
- Diyos ko, nanatili siya! - Nagulat ako, at namangha. Talagang
wants this. She gonna go all the way.
Gusto niya ito. Gagawin niya ang lahat.
Because now she's going to live with him, literally.
Dahil ngayon ay literal na makakasama na niya ito.
And his family.
At ang kanyang pamilya.
Without her friends.
Kung wala ang mga kaibigan niya.
Oh, you have a point. Without anyone influencing her.
Ah, may punto ka. Nang walang sinumang nakakaimpluwensya sa kanya.
- Got it? - Now they're going to get closer.
- Nakuha mo? - Ngayon ay papalapit na sila nang papalapit.
It'll be worse. She's on her own. No one to warn her.
Mas malala pa ito. Mag- isa lang siya. Walang magbabala sa kanya.
- Yeah, we don't know. - It's gonna be…
- Oo, hindi namin alam. - Magiging ganun ba???
If anything happens, tell her to call us.
Kung may mangyari, sabihin mo sa kanya na tawagan kami.
- We'll recue her. - Yeah.
- Ililigtas namin siya. - Oo.
- What else does she need? - Hey, guys, let's go, or
- Ano pa ang kailangan niya? - Hoy, mga pare, tara na, o
- we'll miss our flight. - Yeah,
- maiiwan tayo sa ating flight. - Oo,
we'll miss the car, we'll miss the flight.
Mamimiss natin ang kotse, mamimiss natin ang flight.
They're gonna come back looking for a carnival party so they can kiss everyone.
Babalik sila para maghanap ng salu-salo para mahahalikan nilang lahat.
They'll go straight to the carnival in Salvador.
Didiretso sila sa karnabal sa Salvador.
My God, they will.
Diyos ko, gagawin nila.
- Oh my goodness. - My God.
- Naku po. - Diyos ko.
Three months later, huh?
Tatlong buwan na ang lumipas, 'di ba?
Oh, that's really cool.
Naku, ang galing naman niyan.
- They got married. - It's in Brazil!
- Nagpakasal sila. - Nasa Brazil iyon!
- I can't believe it! - Look at that! It's a
- Hindi ako makapaniwala! - Tingnan mo 'yan! Isa itong
- wedding! Who could it be? - Belo Horizonte. No! Oh, look!
- kasal! Sino kaya 'yan? - Belo Horizonte. Hindi! Naku, tingnan mo!
Look, the mother-in-law is there. She's actually there!
Tingnan mo, nandyan ang biyenan . Nandyan talaga siya!
His mom came to the wedding! That's so cool!
Dumalo ang nanay niya sa kasal! Ang astig naman!
She came to Brazil, despite the thirty hour flight.
Dumating siya sa Brazil, sa kabila ng tatlumpung oras na paglipad.
Oh! The mother-in-law!
Naku! Ang biyenan!
- Incredible! - Go, Morena!
- Hindi kapani-paniwala! - Sige, Morena!
- I love it! - Oh, they're cute
- Gustong-gusto ko 'to! - Ang cute nila.
together. They deserve it.
magkasama. Karapat-dapat sila rito.
- Oh my God. - I think we should make
- Diyos ko. - Sa tingin ko dapat tayong gumawa
- a toast too, come on. - I like that!
- isang toast din, sige na. - Gusto ko 'yan!
- A toast to us. - Yeah, let's do it.
- Isang toast para sa atin. - Oo, gawin natin ito.
Here's to love.
Narito ang pag-ibig.
Here's to Morena, who really got it right.
Saludo ako kay Morena, na talagang tama ang ginawa niya.
Long live Morena.
Mabuhay si Morena.
We were rooting for her from the beginning.
Sinuportahan namin siya simula pa noong una.
- Long live love. - You can see it's true love.
- Mabuhay ang pag-ibig. - Makikita mo na ito ay tunay na pag-ibig.
What a beautiful family!
Ang gandang pamilya!
- Beautiful, moving. It's touching. - You can almost picture
- Maganda, nakakaantig. Nakakaantig. - Halos maiisip mo na
their kids running around.
ang kanilang mga anak na tumatakbo.
Not everyone found love over there, right?
Hindi naman lahat ng tao ay nakahanap ng pag-ibig doon, 'di ba?
Not everything worked out for some of the girls. But they have a story to tell.
Hindi naging maayos ang lahat para sa ilan sa mga batang babae. Pero mayroon silang kuwentong ikukuwento.
Sometimes it's romantic love, but sometimes it's self-love, like Camila.
Minsan romantikong pag-ibig, pero minsan naman pagmamahal sa sarili, tulad ni Camila.
And sometimes you can love someone as a friend, you know?
At minsan puwede mong mahalin ang isang tao bilang kaibigan, alam mo ba?
The key is to travel with your friends, and never--
Ang susi ay ang maglakbay kasama ang iyong mga kaibigan, at huwag kailanman--
With your girl friends.
Kasama ang mga girlfriend mo.
- Shall we go? - Stop believing.
- Aalis na ba tayo? - Tumigil ka na sa paniniwala.
- Are you up for it? - I'm so up for it.
- Sanay ka na ba? - Sanay na sanay ako.
- With arms intertwined? - Cheers.
- Naka-interlaced ang mga braso? - Cheers.
- Shall we do it? - Like this?
- Gagawin ba natin? - Ganito?
Yeah.
Oo.
- It's a bit tricky, isn't it? - Hold on.
- Medyo mahirap, 'di ba? - Sandali lang.
Oh my God. Oh my God. What are we doing?
Diyos ko. Diyos ko. Anong ginagawa natin?
- To My Korean Boyfriend. - To My Korean Boyfriend!
- Para sa kasintahan kong Koreano. - Para sa kasintahan kong Koreano!
To My Korean Boyfriend.
Para sa kasintahan kong Koreano.
- And above all… to love! - Cheers to love!
- At higit sa lahat??? magmahal! - Cheers sa pagibig!
Here's to love!
Narito ang pag-ibig!